# 开题报告


## 选题依据及意义

  数据中心被目前的企业中所广泛采用, 大型的数据中心甚至承载着公司的服务系统. 其中
服务器与服务器之间几乎完全是通过现代网络所连接. 对于庞大的系统来说, 各种问题均有
可能发生. 一旦出现, 就会影响着数据中心上承载的服务.

  面对大型复杂数据中心的调试以及错误, 如果仍然使用简陋的单机调试手段, 例如ping,
tracerout是无法满足运营要求的. 进而, 许多公司提出了自己的方案, 甚至为自己的集群
开发出一套相匹配的网络调试工具.

## 研究目标和主要内容(含论文(设计)提纲)

  在数据中心网络(DCN)中, 众多网络设备运行过程中的故障在所难免, 及时发现故障并确定
故障位置成为DCN网络运维的重要组成部分. 本课题参照微软提出的Everflow故障检测方案,
设计实现一款面向数据中心网络的流量分析工具.


## 文献综述: 国内外研究现状, 发展动态

  是否需要一直在线?

  PathDump \ref{tammana2016simplifying}使用了较为不同的方法, 仔细划分了边缘
设备与网络元素之间的调试任务. 利用边缘设备的资源进行网络调试的简约工具. 并且可以
支持大量网路调试问题. 需要的资源较少, 而且在较细的时间粒度调试.

 \ref{tammana2015cherrypick}

 \ref{li2016lossradar}着重介绍有关丢包的问题. 迅速的抓取单个数据包的丢失信息.
 a system that can capture individual lost packets and their detailed information in the entire network on a fine time scale
  这个系统可以在较快的时间内抓取单独的丢包以及他们的详细信息.


 \ref{agarwal2014sdn}can query the current path taken by any packet through an SDN-enabled network. The path is traced by using the actual forwarding mechanisms at each SDN-enabled device without changing the forwarding rules being measured.
   可以通过SDN支持的网络中的任意数据包来确定路径, 这个路径使用SDN支持的转发机制,
而且并不需要修改转发规则.


## 现有方案收集

  以下的几种网络监控程序都在为解决特定问题而提出了自己的方案. 这些问题包括
网络延迟, 网络历史, 以及毫秒级的网络检测和控制系统.


### 在服务器部署

  最重要的就是你需要部署在所有的服务器上, 并且端到端的测试也属于网络流量.

#### Pingmesh

  Pingmash的目标就是去定义一个网络延迟检测和分析系统. 因为我们在任何时刻都有可能
 需要网络状态, 他需要总是在线, 并且详细提供任意两台服务器的延迟.

 他也需要为所有的服务器产生延迟信息, 因为延迟数据属于基础信息, 能够帮助我们更好的
管理网络, 以及解决网络中的问题.

The goal of Pingmesh is to build a network latency
measurement and analysis system to address the chal-
lenges we have described in Section 1. 

Pingmesh needs to be always-on and be able to provide network latency
data for all the servers. It needs to be always on because we need to track
the network status all the time.

It needs to produce network latency data for all the
servers because the maximum possible network latency
data coverage is essential for us to better understand,
manage, and troubleshoot our network infrastructure.

SLA服务等级协议(简称: SLA, 全称:service level agreement)是在一定开销下为保障
服务的性能和可靠性, 服务提供商与用户间定义的一种双方认可的协定.
通常这个开销是驱动提供服务质量的主要因素.


### 在交换机部署

  They cannot scale to the size of large DCNs or search for packets based on
complex patterns. 这些论文中的系统并未讨论过大的数据中心检测中的问题.

#### Planck

* August 2014

  SDN的出现使得自己调节的网络得以实现, 这样的网络可以实时监控, 并能立即对重要
的事件例如拥塞做出迅速反应.


软件的设计: 突出了一种实时性, 就是作为监控程序而出现.

### Cherry Pick

  追踪数据包轨迹, 与普通的追踪方式不同, CherryPick的核心思想是挑选那些能够代表
端对端路径的数据包.

#### NetSight

* Jun  2014
[I Know What Your Packet Did Last Hop:Using Packet Histories to Troubleshoot Networks][1]
网络的复杂性已经超过了我们调试工具, 现在, 网管使用人工的工具去调试错误.
在文章中, 介绍了如何使用packet histories(每个包的整条记录)来简化网络的调试.
为了展示`packet histories`的作用, 以及实现上的可行性, 我们创造了`NetSight`,
一个可扩展的平台, 允许程序简便的检索网络的历史状况. 在`NetSight`上, 我们创造了
4个程序: 可交互的网络调试器, 实时的监视器, 一个历史记录器, 一个分级分析器.
在一个现代的多核服务器上, `NetSight`可以处理历史包在10G/s的链接中. 对于更大的
网络, 它可以通过增加服务器或是硬件 或是交换机的数量来扩展.

需要借助SDN, 支持Openflow的交换机才能配合工作, 由于其记录了数据包的历史, 所以
能最大程度还原当初的网络模型, 也因此会给网络带来高负荷, 性能也会损失,
当然也可以通过增加硬件来进行提升.


[A NICE Way to Test OpenFlow Applications][2]

#### Passive Realtime Datacenter 

* Mar 2017

这是一篇比较新的论文.

end-host; correlate transport-layer flow metrics and network-I/O system call;

不去简单的观察异常现象, 而是考虑异常对整个系统的性能所造成的影响.

我们开发了轻量级的包标记技术, 仅仅使用转发规则(交换机支持). 作为路径中唯一标示

 Because each end host can bin flows according to the individual network elements they traverse, 


we can contrast

flows traversing any given link (switch)
at a particular level in the hierarchy 

with flows that traverse alternatives

in order to identify
the likely source of detected performance anomalies.



## 方案说明

EverFlow

100Tbps



## 文献综述: 国内外研究现状, 发展动态




## 研究基础


## 主要内容及关键技术


## 研究方向, 实施方案及可行性分析


## 论文工作进度与安排

## 中外文献与资料阅读清单

[1]:https://www.usenix.org/system/files/conference/nsdi14/nsdi14-paper-handigol.pdf
[2]:https://www.usenix.org/system/files/conference/nsdi12/nsdi12-final105.pdf
[3]:https://www.usenix.org/system/files/conference/nsdi17/nsdi17-roy.pdf
