

## 作者的环境

目前我在两个平台上测试通过, 未来如有需要, 我将会使用Travis-CI的持续集成方案.

| Platform                 | Kernel              | GCC Version |
| ----------------         | ------------------- | -------     |
| Archlinux                | 4.15.15-1-ARCH      | 7.3.1       |
| Ubuntu 14.04(VirtualBox) | 4.4.0-119-generic   | 4.8.4       |


## 分析器的编译与测试环境

### Linux平台

不要使用Windows编译运行程序!!!
不要使用Windows编译运行程序!!!
不要使用Windows编译运行程序!!!

  任何有关Windows下的编译运行问题均不予讨论.

  以`Ubuntu 14.04`为例, 一些必要的软件安装

```bash
> sudo apt-get install libmysqlclient-dev
> sudo apt-get install libhiredis-dev
> sudo apt-get install libpcap-dev
> sudo apt-get install libevent-dev
```

### DPDK平台(18.02)

  由于手头没有可以测试的服务器, 首先使用`VirtualBox`进行DPDK环境的搭建.
我使用的是`Ubuntu Server 14.04`, 我采用的是`DPDK 18.02`版本, 也就是开发时的最新
版本. 许多文献说需要打补丁, 目前的版本我没有打, 应该已经修复了.

#### DPDK版本问题

  `DPDK`编译过程中没有遇到什么困难, 反而是在编译自己的程序以及之后运行时, 遇到了
一些障碍, 官方提供的只有Makefile的支持. 由于程序中使用CMake进行组织, 不得已
将所有的DPDK库列出. 目前, 如果使用其他版本的DPDK, 可能会有编译过程中无法链接的错误.
关于这个问题, 我没有更好的解决方案, 所以在编译以及运行时, 请保持DPDK的版本一致.

#### DPDK编译

```bash
> wget http://dpdk.org/browse/dpdk-stable/snapshot/dpdk-stable-18.02.tar.xz
> xz -d dpdk-stable-18.02.tar.xz
> tar -xf dpdk-stable-18.02.tar
> cd dpdk-stable-18.02
> make install T=x86_64-native-linuxapp-gcc
```

#### 运行方法

  开机启动后, 一般要进行以下几个步骤, 这个脚本是我自己配置时的情况, 绑定网卡时
请按照自己的系统情况进行绑定.

```bash
##!/bin/bash
echo 1024 > /sys/kernel/mm/hugepages/hugepages-2048kB/nr_hugepages
mount -t hugetlbfs nodev /mnt/huge
modprobe uio_pci_generic
/home/corvo/dpdk/usertools/dpdk-devbind.py --bind=uio_pci_generic 00:08.0
```

编译程序前, 首先要指定下面两个环境变量. 如果不懂, 请读读示例程序中的Makefile

```bash
export RTE_SDK=/home/corvo/dpdk
export RTE_TARGET=x86_64-native-linuxapp-gcc
```

#### DPDK截获流量

绑定网卡后, 网卡使用的是`DPDK`的驱动, Linux系统是无法使用这个网卡的. 向网卡
传送数据时, 需要使用`mac`地址, 类似二层交换机的方式接受数据.

在虚拟机中, 如果你使用了桥接模式, 并且绑定了一个主机网卡的话. 主机网卡的IP并
没有发生改变, 而且, 主机网卡的发送接受也能被虚拟机中的DPDK所捕获, 这样能够
很方便的进行测试. 我在主机中使用如下的命令. 虚拟机中的`DPDK`就可以收到数据了.

```
> sudo tcpreplay -i wlp5s0 grecap.cap
```

另外, 在主机中, 也可以利用`Wireshark`进行对网卡的监听, 以确保虚拟机中的DPDK
接受到了正确的数据.

#### DPDK与Docker的问题

  有人可能要问为什么不使用`Docker`进行部署, 并没有什么其他的原因. 主要是因为
使用`Docker`必须解决这样一个问题: 如何为`Docker`虚拟出特定型号的网卡? 也许可以,
但是需要用去许多时间. 虚拟环境的出现是为了我们能够快速进行开发, 未来的程序一定
是部署在有专业网卡的设备中. 没有必要运行在Docker里.


### 项目编译

```bash
> export DPDK_DIR=/home/corvo/dpdk/x86_64-native-linuxapp-gcc # 指定DPDK的目录
> cp conf/conf-example.json conf/conf.json   # 添加配置文件
> mkdir build
> cd build
> cmake ..
> make -j4  # 尽量多线程, 我的组织有问题, 编译其实还是挺慢的
> sudo ./bin/analyer # 程序放在bin目录中
```

## 控制器的环境搭建

控制器使用 `Python3 !!`, 最好安装requirement.txt中的软件, Tornado较新的版本
与tornado-redis有些不匹配, 关于这点, 我已经提交了pull request. 但是很遗憾,
tornado-redis中的Travis脚本有问题, 一直无法通过.

```bash
> pip install -r requirement.txt  # 安装依赖
> redis-server      # 启动redis服务端
> python main.py    # 启动程序
```

## 前端环境搭建


这是本项目最大的短板了, 没有一个漂亮的界面我也很难过, 请原谅. 至少项目构建
还是很优雅的.

```bash
> npm install
> npm run dev   # 开启调试服务
> npm run build # 生成文件
```

[1]: https://plvision.eu/deploying-intel-dpdk-in-oracle-virtualbox/
[2]: http://sysight.com/index.php?qa=4&qa_1=dpdk%E5%9C%A8virtualbox%E4%B8%AD%E5%AE%89%E8%A3%85%E6%B5%8B%E8%AF%95

